Buổi sáng mình đi lên công ty lúc 7.40 và đến đó thì đã chẳng có ai vì mọi người đã đi qua BK khai trương solar cafe từ lúc 7h rồi. Lúc đó mình ở lại chút xíu bật laptop lên check mail và làm một số công việc sau đó cầm xe chạy lên BK. Mình vốn cũng lười tại đường đi lên đó qua cái chốt giao thông hay kẹt xe, mà lúc đó là gần 8h cũng là giờ ng ta đi làm nên thiết nghĩ đi giờ này ăn bụi chớ làm được gì. Nhưng lỡ hứa vs bn Thảo bên C&B là mang bị bánh tằm qua cho bạn í ăn sáng nên đành phải đi vậy, lỡ nó chưa ăn sáng thì sao mà có sức chạy cái lễ khai trương đó, chắc hôm nay sẽ đông người đến dự lắm đây. Thế là xách xe chạy từ cty lên ĐH BK.

Từ đây lên Đại Học BK phải qua cầu SG, rồi Hàng Xanh, rồi Võ Thị Sáu, rồi 03/02, nhìn đoạn đường phía trc mà thấy ngán, chỉ muốn quay về lớp học mà thôi. Ban đầu xe cũng hơi đông nhưng không đến nỗi là kẹt, chạy qua cầu SG chạy qua Hàng Xanh nhưng đến ngã quẹo Võ Thị Sáu, mình thấy xe lấn hết cả đường, dự là sẽ kẹt xe cứng trong khung đường này đây. Mà đúng như vậy, xe chỉ nhích được 1,2m mỗi lần mình muốn đi nhanh nên vượt lên đường ng đi bộ để chạy. Nhưng điều nhức nhối nhất ở khung đường này ko phải là kẹt xe mà là đèn đỏ. Cứ mỗi lần đến đèn đỏ là phải chạy chậm lại và dừng xe, mỗi lần dừng xe là cảm giác như mọi thứ trở nên ì ạch, như có ai treo thêm đá lên xe sau mỗi cây đèn đỏ, mình ko đếm được hết bao nhiu cây đèn đỏ mình đã dừng lại nhưng chắc một điều rằng, mình phải cố chạy tiếp để có thể đến sớm để giao cái bịch bánh tằm treo lắt vắt trên xe. Khói bụi, tiếng kèn xe nó lẫn vào tâm trí, nó làm cho con người lành tính nhất như mình phải bắt đầu cảm thấy khó chịu. chạy đến bùng binh cmt8 là một khung cảnh kẹt xe đến đau đầu, vì khi nhìn vào khung cảnh đó điều duy nhất mình nghĩ đó là làm sao để có thể vượt qua. Tối hôm qua mình có xem phim "Car 3", một trong những lời khuyên của Smokey (mentor của Doc Hudson) là "hãy định vị lỗ hở, và chớp thời cơ" khi có một lối qua để xe có thể nhích lên hãy chớp thời cơ đó và tăng tốc đề có vị trí cao hơn. Mình cố làm điều đó khi vượt qua bùng binh để có thể đến được đường 03/02. Cứ có chỗ trống là mình nhích lên, và nhích lên, cứ như vậy cho đến khi vượt được thì thôi. khung đường 03/02 cũng không kém gì đông xe và nhiều đèn đỏ, nó cứ như cuộc chiến với kẹt xe trên Võ Thị Sáu. Cứ đến cây đèn đỏ là phải dừng, đến cây đèn đỏ là lại dừng, khi đó mình nhìn mức xăng thì nó đã sắp chạm vạch đỏ, thật tuyệt vậy là sắp phải đổ xăng rồi !!! nhưng khung đường này có một cảm giác lạ hơn bên Võ Thị Sáu. Võ Thị Sáu khi mình đi qua nó năng động vội vã, nhưng 03/02 lại thấy nó cổ kính, chậm rãi hơn.

Sau khi đã qua được 03/02 mình đến được trước cổng trường BK. Đây không phải là lần đầu mình đến trường BK. Lúc trc mình có đi thực tập tại một công ty XNK có văn phòng ở đây, mình ko nghĩ nó được gọi là văn phòng vì đó chỉ là một phòng họp nhỏ, anh chị của công ty chỉ thuê phòng đó nhưng chả có ai vô phòng đó trừ những lúc có thực tập sinh. Mình đến đối diện cổng BK trước The Coffee House và gọi hỏi anh Hoàng vị trí của cafe solar của công ty. Thoạt đầu mình tưởng nó sẽ được xây bên ngoài nhưng khi hỏi mới biết nó được xây trong khuôn viên trường. Mình nhìn qua bên đường thấy có rất nhiều xe hơi, có dân phòng và cảnh sát cơ động + CSGT. Mình nghĩ "hôm nào trường cũng đông người như thế này sao, chắc do buổi sáng mn đi học, nhiều hs quá nên mới cần cảnh sát, mình qua đường, thật sự lúc đó rất kẹt xe, mình cũng chả dám qua vì sợ sẽ gặp csgt. Nhưng mình cuối cùng cũng qua được và hỏi một anh dân phòng giữ xe chỗ nào. Mình đến chỗ giữ xe để xe và vào trường. Điều đầu tiên dập vô trong mắt mình là cái khuôn viên, hôm nay là ngày gì mà họ tổ chức ca hát thế, chẳng lẽ lúc nào trường cũng tổ chức ca hát vào buổi sáng, trường gì mà đông ng mà sôi động thế, đúng là BK có khác trường vui nhỉ, sau đó mình có đi qua và thấy một loạt gian hàng của một số công ty và tự nghĩ "ồ, vậy hôm nay là ngày hội việc làm à, nhưng không đúng bởi ngày hội việc làm tổ chức từ tuần trước rồi mà". Mình tiếp tục theo chỉ dẫn của anh Hoàng vào sâu trong trường đến sân tennis. Khi đi qua một số dãy nhà, mình thấy dòng chữ "chào mừng 60 năm thành lập trường ĐH BK 1957 - 2017" ồ thì ra là vậy, hôm nay là 60 năm thành lập trường, Đây là lần đầu tiên mình đặt chân đến trường BK, thật sự cảm thất đặc biệt khi hôm đó cũng là ngày kỉ niệm 60 năm thành lập trường. Cảm giác một thằng từ UEL làm việc part-time tại một công ty NLMT qua BK để khai trương một cái quán cafe của công ty, nhưng lại bước vào lễ kỉ niệm 60 năm thành lập của một trong những trường lâu đời nhất TP.HCM nó lạ lắm. Mọi người trong trường đều biết đây là ngày gì, nó rất quan trọng với họ, còn mình, mình đến đây chỉ để tham dự một buổi khai trương, quán cafe, dự là đến chỉ để giúp đỡ anh chị làm việt vặt, cảm giác như dòng suy nghĩ của mình lạc lối trong dòng suy nghĩ của tất cả người khác đang đi trên khuôn viên trường.

Cuối cùng thì mình cũng đã đến được nơi quán café mới mở của công ty. Quán nằm giữ 2 toàn nhà cao hơn nó, có vẻ như vị trí này không được đẹp cho lắm, nhưng từ ngoài nhìn vào rất mát. Mình đến sân tennis nhưng mình kĩ lắm mới thấy quán cafe, vì nó núp sau một cái cây lớn che gần hết cả một bên quán. Mình đến đó và gặp được bạn Hương – thực tập marketing của công ty, bạn ấy đang cầm danh sách khách mời và ngồi trông đồ trong khi anh chị đang sắp xếp công việc trong solar café, và các chị bên đội mua đang lập dợt những bài nhảy lần cuối trên sân khấu. Lúc mình nhìn đồng hồ lúc đó là 8.45, dự kiến lễ khai mạc bắt đầu lúc 10.30 nên các anh vẫn đang tập dược chuẩn bị. Thấy mọi người ai cũng mặc áo công ty mình cảm thấy ngại quá vì mình sang cũng tính mặc áo cty đi nhưng lại lười nên mặc đại áo sơ mi tay dài màu hồng dụ lên, do mình nghĩ mình chỉ phụ giúp thôi nên không cần mặc áo cty. Lúc đó do đã bộ lâu nên cảm giác rất mệt chỉ muốn ngồi xuống, thế là mình nghĩ ngơi trên bàn ghế đá chỗ các chị trong đội nhảy để cặp, balo,… Xong sau đó, mình thấy bạn Thảo C&B chạy qua bên chỗ bàn ghế đá lấy giày cao gót, bạn thấy mình nên chào, lúc đó mình mình quên mất là có đem theo bịch bánh tằm, mình chỉ thấy bn ấy rồi chào lại xong bạn ấy lấy giày và chạy đi vào quán café của công ty. Sau khi nghỉ ngơi mình đi một vòng xong quanh quán xem ntn.  

Quán thật sự rất đẹp, mình đã nhìn trong hình và tận mắt nhìn thì ngoài đời quán có vẻ đẹp hơn. Các anh chị rất bận chuẩn bị cho buổi khai trương vào lúc 10.30 nhưng sao đó buổi khai trương bị hoãn lại đến 11.30. Khi đó, khu vực khán đài nơi tổ chức rất nắng, đến 10.30 công ty cho đội nhảy lên để bắt đầu chương trình cho sinh viên, chị Vily sau khi nhảy cùng đội nhảy ở lại trên khán đài làm MC để tổ chức trò chơi, sv BK đúng là những ng vui vẻ, hoà đồng, chịu chơi, trong khi khu vực dưới sân khấu rất nắng, họ vẫn nán lại để tiếp tục sôi động cùng chương trình. Ở phía trên lầu, công ty đang tổ chức họp báo nên Thảo sau khi ở dưới xem chương trình dành cho sinh viên với mình, phải lên đó phục vụ. Nhìn bạn khổ sở mang lên đôi giày cao gót 9 phân mà thấy thương, mình để ý cổ chân bạn luôn gồng lên để thăng bằng sao cho mình ko bị ngã, bạn nói đây là lần đầu tiên mình mang đôi giày cao như vậy, có lúc bạn mất thăng bằng sắp ngã mình phải chạy lại đỡ. Bạn ấy sau khi đeo giày xong phải lên lầu tiếp các nhà báo còn mình thì ở lại phụ giúp sau hội trường. Mình cuối cùng cũng đc giao một nhiệm vụ quan trọng đó là bắn bông giấy khi mọi ng cắt xong dây khánh thành. Nhưng phải đợi đến gần 11.30 mình mới làm. Trong khi đó mình vẫn đi xung quanh quán càe, lúc thì dựng lại standee, lúc thì canh cửa, lúc thì lấy nước cho các anh chị trong đội nhảy. Mình thấy các anh chị trong đội nhảy là cực nhất, họ phải đến từ rất sớm, khoảng 7.30 để tập dượt mấy lần, thấy sau những lần tập tại đó các chị đã thấm mệt mà sau còn phải nhảy chính thức nữa. Fast forward đến khoảng thời gian gần khai trương, khi đó, cuộc họp báo cũng đã kết thúc, những chị bên đội PG phải cầm khay dây khánh thành và kéo cắt. Nhưng trc đó các anh chị có thời gian nghỉ ngơi, từ lúc 10.30 đến 11.15, khi đó bạn Thảo mới có thời gian rảnh nghỉ ngơi và mình đưa bạn ấy bịch bánh tằm để ăn, cuối cùng cái mục đích duy nhất của mình khi đến đây đã được thực hiện. Sau đó, chúng mình đứng nói chuyện chút xíu. Mình hỏi bạn ấy về cái vết thâm trên ngón cái bàn chân. Thì ra là do hôm công ty chạy bộ trên núi, bạn ấy ko có giày nên phải mượn giày người khác để chạy bộ, nhưng khổ nổi dày đó quá chật, khi chạy khó chịu và khiến ngón chân bạn í thâm. Mình bảo "tội thiệt đó, mà bây giờ thì lại phải mang giày cao gót như vậy thì mang nổi không". Gần 11.20 các chị bên PG chạy qua cổng trái mỗi người cầm khay để chuẩn bị cho lễ khánh thành, mình cũng qua đó phụ giúp lấy nước ra cho người tham dự xuống. Lúc đó, ng ta vẫn chưa làm lễ nữa vì đang có người phát biểu, mình thấy cổ chân của Thảo cứ gồng lên để cố giữ thăng bằng sau đó lại bỏ đôi giày cao gót ra để đứng cho đỡ mỏi, mình kêu bạn ấy qua bên hàng ghế đá ngồi để nghỉ chứ ng ta vẫn đang phát biểu đứng như vậy có mà té đó. Ban đầu bạn không chịu bởi nghĩ rằng ng ta sẽ phát biểu nhanh thôi, nhưng nhìn như vậy không ổn nên mình kéo và dìu bạn ấy ra hàng ghế đá luôn, thực sự bạn ấy không thể đi như vậy lâu được. 2 người ngồi xuống bên hàng ghế rồi nhìn xem bài phát biểu và xem các chị trong đội múa diễn kịch. Sau đó thì lễ cắt băng khánh thành chuẩn bị diễn ra, mình diều bạn Thảo vào khu PG để chuẩn bị đi ra cắt bánh, còn mình thì vào góc chuẩn bị bắn pháo bông. Buổi lễ diễn ra thành công, anh Tâm hình như cầm nhầm quả lé nên ảnh phải nhanh chóng đổi quả khác còn mình quả mình bắn thì bình thường. Sau buổi lễ ai cũng mệt mỏi nhưng vui vì cuối cùng cũng qua. Mọi người ngồi nghỉ ngơi và ai cũng được phát một thẻ nước uống miễn phí. Mọi người tập trung qua quầy làm nước và order nước ép. Sau đó, mọi người quay lại cái bàn bên cạnh quán cafe để nghỉ ngơi tiếp, các anh chị tính bắt grab hay uber đi chung với nhau và ăn chung. Nhưng bạn Thảo phải về công ty để có thể kịp họp lớp. Hôm đó, Thảo phải về để tham dự họp lớp nếu không sẽ bị trừ điểm. Do buổi sáng, Thảo đi chung xe taxi với anh chị nên h ko ai chở về khi các anh chị đi chung đã chọn đi ăn chung với nhau sau đó mới về công ty. Mình lúc đó mình đi riêng nên bảo Thảo đi chung với mình về, bạn ấy cũng muốn đi chung nhưng mà khổ nổi chả có nón bảo hiểm. Bọn mình đi khắp cái cafe để kiếm cái nón bh nhưng chả có. Còn có lúc mình hỏi có thể mượn nón bh trong quầy trưng bày không thì bị chửi sml, anh kế toán trưởng vs anh IT support có vẻ như khó chịu và bảo không được. Mà cũng đúng, chả có ai qua đó mà đem mũ bh lên cả, một là đi xe taxi lên, 2 là đi xe riêng, mà đi riêng thì về riêng, chứ ai có dư nón bh đâu mà cho, nhưng cũng may mà Thảo tìm được mũ bh dư của chị PR manager, nếu không là chở bạn bất chấp có hay không mũ rồi, trước đó tìm không ra nản quá nên Thảo và mình bảo thôi, khỏi cần có nón, đi luôn đi, đi luôn gặp CSGT thì sao, thì xuống xe dắt bộ thôi chứ sao XD. Nhưng mà may quá cuối cùng cũng tìm được mũ. 2 đứa nhanh chóng đi ra ngoài bãi đổ xe để về.
Mình cầm xách dùm bạn í cái bao nylon để giày vs cái nón bảo hiểm. Mình thấy lạ, đang đi trên khuôn viên trường tự nhiên bạn ấy lại đội mũ bh lên làm gì, mình gỡ mũ ra cầm mà nói "đeo làm gì, nặng đó, chút nữa mình đi ra nhà xe rồi đeo. Xong đến nhà xe, đúng là giờ này thì tìm đâu ra được xe mình, mình cũng quên mất xe để đâu rồi, may mà đi lòng vòng chút xíu cũng tìm ra. Mình dắt xe ra khỏi chỗ giữ và lên ga rồi Thảo ngồi lên vs mình xong mới chạy xe ra khỏi nhà xe. Lúc ra đến tận ngoài đường thì vẫn đông, nhưng không đến nỗi như buổi sáng, mình chạy thằng Lý Thường Kiệt ra 03/02. Lúc đó xe cũng đã chạm vạch đỏ, mình hỏi Thảo xem là chỗ nào thì có trạm đổ xăng, đến Điện Biên Phủ mới có trạm, ôi.... vậy chỉ cần chạy qua hết 03/02 là gần đến trạm xăng, thế là mình yên tâm chạy long nhong. Lúc đó trời trưa không nắng lắm vì có mây che, khoảng 12.30 rồi, nhưng rất gắt, mình hỏi Thảo sao ko có váy chống nằng hả, xong bạn ấy nói là do sáng đi taxi chung với anh chị nên không có mang "Uhm, vậy chắc tui phải chạy nhanh để đỡ nắng ha". "Ừa, chạy nhanh để tui về kịp họp lớp nữa" - Thảo nói. Cái mình cũng chạy nhanh hơn. 

Đến khoảng giữa đường 03/02 thì mình cảm thấy bánh xe bị cộm và xẹp. Xong mình tấp vào lề đường. Khi đó mình mới thấy bánh xe đã bị xẹp, có lẽ là do cán đinh trên đường. Mình với Thảo xuống dắt xe một đoạn. Mình hỏi người xung quanh, lúc đó có một cô đang ngồi bên một sập hàng bán nước hỏi "Em bị xì bánh xa hả". Mình quay qua và nói " Dạ, cô có biết chỗ nào vá xe không ạ. Cô bảo quay đầu xe ngược lại có một chỗ vá xe. Thế là mình và Thảo dắt xe quay lại để tìm chỗ vá xe. Đi được một lúc thì thấy có một con hẻm mà đầu hẻm có một cái máy bơm to, mình nghĩ rằng đây chính là chỗ vá xe. Nhưng thấy lạ là ko có ai ở đó cả. Mình lại gần thì có một chú đi tới hỏi "Em muốn vá xe phải không?" Mình trả lời "Dạ, chú xem dùm cháu bánh sau ạ". Chú ấy bả 2 đứa dắt xe gần hẻm và ngồi xuống chờ chú vá xe. Sau khi dắt xe đến gần chỗ máy bơm đó. Mình và Thảo qua bên đối diện của con hẻm để ngồi. Lúc đó trời khá nóng. Sau khi ngồi xuống một lúc thì chú sửa xe quay lại và bắt đầu sửa xe. Mình đứng lên và đi lại gần để xem bác ấy kiểm tra bánh xe sau đó lại về ngồi chỗ cũ. Mình hỏi Thảo một vài câu về lớp mà Thảo chuẩn bị học, sau đó lại tiếp tục xem xem chú sửa xe làm đến đâu rồi. Chú nói cần thêm tim bánh xe. Vì đã đợi một hồi lâu nên mình bảo chú cứ vá bình thường, có gì mình sẽ về thay sau, nhưng chú bảo nên thay luôn để xe không bị đễ xẹp lốp nữa. Chắc Thảo cũng thấy mình sốt ruột nhưng vẫn không nói gì. Sau đó có một chú khác, có vẻ là bạn của chú sửa xe đến phụ chú ấy thêm tim vào lốp xe. Trong khoảng thời gian ngồi bên đường chờ sữa xe, mình được số chậm lại trong khi mọi người khác trong thành phố về phải hối hả. Có lẽ ai một lần đến thành phố đều phải thử cảm giác sống chậm trong những giây phút hối hả của mọi người. Trong khi các chú hì hục sửa xe, các quán ven đường hối hả bán đồ, dòng xe hối hả chạy, mọi người, ngoại trừ mình và Thảo đều hối hả đến đâu đó, thành phố như một phương tiện mà qua đó mọi người chạy tới mục đích của mình. Nếu như Vũng Tàu là một chiếc xe đạp chạy quanh bờ biển hưởng hương gió, sóng đánh rì rào thì Sài Gòn là chuyến tàu hỏa tấp bậc người lên xuống, với đèn hoa và rượu. Trên những toa tàu mọi người chú ý quá nhiều đến câu chuyện của chính mình mà quên đi khung cảnh ở ngoài. Chỉ khi câu chuyện bị dừng đột ngột, chẳng hạn như bạn bị xì lốp xe chẳng hạn, bạn mới có thể chuyển tâm trí để chiêm ngưỡng những gì mà mình đang trải qua. Thời gian đó có vẻ ngắn, hoặc đối với những ai luôn luôn muốn trở lại câu chuyện của mình, thời gian đó sẽ rất dài. Đối với mình, thời gian ngồi chờ trong một con hẻm nhìn ra mạch đường chính để nhìn từng người thực hiện câu chuyện của họ đúng là quý báu. Sau khi đã sửa xe xong. Mình cảm ơn 2 chú sửa xe và tiếp tục con đường của mình. Khi về, Thảo lại tiếp tục hối hả đi lên trường, còn mình thì về nhà nghỉ ngơi. 

Đây là một ngày đặc biệt, Ngồi giữa Sài Gòn không chỉ là ngồi giữa một địa điểm, vị trí đị lý, một nơi được ghim trên bản đồ. Ngồi giữa Sài Gòn còn là ngồi giữa sự di chuyển nhanh chóng, ngồi giữa sự thay đổi, ngồi giữa biến chuyển, nó như một hòn đá giữa một con suối chảy xiết. 
Hãy một lần dừng xe lại giữa Sài Gòn. Dừng dòng suy nghĩ lại giữa Sài Gòn. Dừng những mục đích lại giữa Sài Gòn, để có thể trân trọng, chiêm ngững những dòng chảy trong thành phố. 
